Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Which fungus is an Emperor Parasol?
ko: 어떤 버섯이 황제 파라솔이지?

source: What are the ways you can use alchemy?
ko: 연금술을 어떻게 이용하고 있지?

source: Part of the fun is the suspense. Menaldinion was ingratiating when he first came here. I realize now he was getting a lot of information out of me. Suffice it to say he also revealed some interesting facts about himself too.
ko: 비밀이 있는 편이 재밌잖아. 메날디니온이 처음으로 여기에 왔을 때는 내 기분을 살폈지. 지금 생각하면 정보를 끄집어내려는 거였어. 그 때, 그가 스스로 재밌는 사실도 알게 되었다는걸 말해줄께.

source: I'll go gather the fresh moss.
ko: 신선한 이끼를 모으러 가지.

source: That is … a private matter. If your investigation proves fruitful and such matters become relevant, we can discuss the particulars then—but not before.
ko: 그건... 개인적인 일이야. 조사가 진행되고 이 건이 관련되어 있다는걸 알게되면, 자세히 얘기해주지. 하지만, 지금은 말할수 없네.

source: Maybe your wife would be willing to discuss that with me.
ko: 네 아내는 이야기해주겠지.

source: You mentioned a family disagreement?
ko: 가족간의 불화?

source: You seem very quick to cut a deal with a stranger.
ko: 낯선 사람과 거래하는걸 주저하지 않는군.

source: How did thieves manage to get into Tel Aruhn to steal things?
ko: 도둑들은 어떻게 텔 아룬에 들어갔지?

source: The Lady of Twilight deals in magic and prophecy. She has a long relationship with our people. But we also see her as weaker than the Tribunal and beneath consideration. For Vivec to reach out to her is unprecedented.
ko: 황혼의 여제는 마법과 예언을 다루네. 그녀는 우리들의 백성과 오랜 관계를 맺고 있지. 하지만 우리들은 그녀를 트라이뷰널보다도 약하고 고려할만한 가치가 없는 존재라고 보고 있지. 비벡 님이 그녀에게 도움을 요청한 것은 전례가 없어.

source: But isn't Azura a god?
ko: 하지만 아주라는 신이 아닌가?

source: I have some questions before I go after her.
ko: 그녀에게 가기 전에 몇 가지 물어볼 것이 있네.

source: Tell me more about Sotha Sil.
ko: 소사 실에 대해 더 이야기 해주세요.

source: Haven't a clue. Tools have a way of wandering off when you don't stay vigilant. Had a guar that used to swallow tools when I wasn't looking. Glowed for a month until the enchantment dissipated and the tool passed. Should have heard the screams ….
ko: 전혀 모르겠군. 도구들은 사용자가 없으면 알아서 사라진다네. 내가 안 볼 때 도구들을 집어삼키는 구아가 있었지. 마법이 사라지고 도구가 완전히 없어지기까지 한달 동안 빛을 발했다고. 그 비명 소리를 들어봤어야 해....

source: You worked with Sotha Sil?
ko: 소사 실과 함께 일한건가?

source: Hm. I can't begrudge you that. Were I in your position, I'd probably need a good sulk too. Not that you're sulky or anything! Oh, you know what I mean.
ko: 흠. 그것에 관해서는 너를 동정하지. 내가 네 입장이라면 기분이 나쁠거야. 아니, 네가 기분나쁜 녀석이라는 말은 아니야! 뭐, 내가 뭘 말하고 싶은지는 알거야.

source: Do you know anything about this kwama mine? Zalkin-Sul?
ko: 크와마 광산에 대해 뭔가 아는게 있나? 혹은 잘킨-술에 대해서는?

source: I don't want to be bought, I want to be free. After all Faras and Llonas have taken from me, I don't want them to profit from my release. At least let me cost them.
ko: 난 팔리는게 아니라 자유가 되고 싶다구요. 파라스와 로나스가 내게서 앗아간 걸 생각하면 날 풀어주고 조금도 이득을 보게 할 순 없어요. 그놈들도 잃는게 있어야죠.

source: I'll think it over.
ko: 생각해 볼게요.

source: About as much as you, I wager. Kwama nest there, tending to their eggs and what have you. It probably smells bad too.
ko: 너와 비슷한 정도로만 알고 있어. 크와마 둥지가 있고, 그곳에서 알을 키우고 있는듯 하더군. 분명 엄청 냄새나겠지.

source: So there's nothing noteworthy about this particular mine?
ko: 즉, 특별한 점이 없는건가?

source: The shapeshifter? He's as tricky as his master, Clavicus Vile. I've heard he usually appears as a dog or a scamp named Creeper. I never realized the Archcanon wasn't actually Tarvus anymore. If I'd been more observant, I could have stopped this.
ko: 쉐이프시프터라고? 주인인 클라비쿠스 바일과 마찬가지로 성가신 녀석이지. 평상시는 개나 크리퍼라는 스캠프 모습으로 나타난다고 들었지. 아크캐논이 타브스가 아닌것을 눈치채지 못했군. 하지만 좀 더 주의깊게 본다면 막을수 있었을거야.

source: And who's Clavicus Vile?
ko: 그리고 클라비쿠스 바일은 누구인가?

source: I have some questions before I go after her.
ko: 그녀에게 가기 전에 몇 가지 물어볼 것이 있네.

source: What kind of help do you need?
ko: 어떤 종류의 도움이 필요하지?

source: I'm looking into something for Lord Vivec.
ko: 나는 비벡 경을 위해 무언가를 찾고있어.

source: You mentioned a lost tomb?
ko: 잊혀진 무덤의 이야기인가?

source: You're a Dunmer. Do you not know the story? The First Ashkhans were the fathers of the four great tribes. They brought the Velothi people together to kill Skar. The tribes often quarrel, but here they're family. I wish the Houses had such a custom.
ko: 던머는 그 이야기를 모르는건가? 최초의 아카토쉬들은 4대부족의 창시자였지. 스카를 쓰러뜨리기 위해 벨로시의 주민들을 모았지. 부족들은 자주 분규가 일어났찌만 여기서는 가족이네. 대가문에게도 이러한 관습이 있다면 좋을텐데.

source: Where can I find Farseer Kuamta?
ko: 천리안 쿠암타는 어디에 있지?

source: Spoken like a true Telvanni. If you bring the goods to me in Sadrith Mora, I'll take credit for their safe return. Ralasa's gone to great lengths to discredit me, you see. My muthsera knows this. If I succeed, he'll see that I am the fitter servant!
ko: 실로 텔바니스러운 말투군. 그 짐을 사드리스 모라에 있는 내 거처에 가져다주게. 그걸 공로로 하지. 랄라사는 내 신용을 깎아내리기 위해 모든 수단을 써왔지. 고스렌 님도 그걸 알고 있지. 이게 성공한다면 그는 내가 그에게 걸맞는 종자라 생각을 할거네!

source: How does that help Sun-in-Shadow?
ko: 그게 그림자-속의-태양을 돕는 방법인가?

source: Oh yes. Not only did Sotha Sil hide his greatest creation, he also protected it with powerful wards designed to keep Daedric entities from entering it. Barbas and his master will need to neutralize the defenses before they can step foot inside.
ko: 그래. 소사 실은 그의 최대 작품을 숨기고, 데이드라가 들어가지 못하도록 설계한 강력한 결계로 보호하고 있었지. 바르바스와 그의 주인은 안에 들어가기 전에 방어를 무력화해야했을거네.

source: Tell me more about the Clockwork City.
ko: 클라워크 시티에 대해 좀 더 자세히 알려주게.

source: I have some questions before I go after her.
ko: 그녀에게 가기 전에 몇 가지 물어볼 것이 있네.

source: He's the Father of Mysteries and the Architect of Time. One of the Tribunal, the three Living Gods of the Dark Elves. Creates all sorts of helpful and intriguing devices, like the Clockwork City. I haven't seen my old master in many years.
ko: 그분은 신비의 아버지이자, 시간의 설계자이시지. 다크 엘프들이 믿는 살아 있는 세 명의 신인, 트라이뷰널 중 한 분이시네. 클락워크 시티같은 이롭고도 흥미로운 모든 종류의 장치를 창조하시는 분이지. 오랫동안 옛 스승님을 뵙지 못하였지.

source: What's the Clockwork City?
ko: 클락워크 시티는 뭐지?

source: Veya was with you? And you left her out there? By the Three, everything is unraveling no matter how hard I try to maintain control. I need you to do something else for me if you would, Outlander.
ko: 베야가 같이 있었다고? 그리고 딸을 그곳에 두고 온건가? 삼신에게 맹세컨데 내가 기를 쓰고 반대해도 사태는 나쁜 방향으로 나아갔군. 이방인이여, 다른 부탁할 일이 하나 더 있네.

source: What else do you need me to do, Councilor?
ko: 다른 부탁할 일은 뭐지, 평의원?

source: I'm still working on it, but we've run into some complications because of your House.
ko: 조사는 계속하고 있지만, 그쪽 가문때문에 곤란한 일이 생겼지.

source: Do you know anything about this kwama mine? Zalkin-Sul?
ko: 크와마 광산에 대해 뭔가 알고 있는건? 혹은 잘킨-술에 대해서는?

source: Oh yes! I mean, Muthsera Gothren expects unwavering obedience, but on the whole, it's been a delight. I know he's treated you poorly, but isn't his candor refreshing?
ko: 물론이지! 확실히 고스렌 님으로부터는 절대적인 복종을 요구받고 있지. 하지만, 결코 불만은 없어. 심한 취급을 받고 있는건 알지만, 저 성실함은 시원시원하다고 생각하지 않나?

source: Not really.
ko: 아니 별로.

source: So, is being the Mouth of Magister Gothren all you thought it would be?
ko: 마도사 고스렌의 대변인이 되어 만족하나?

source: Odd question. Is a hammer a weapon? A saw? A Dwemer spring spanner? No, it was just a tool, a device crafted by Sotha Sil to aid in his endless experiments. I suppose I could imagine ways to modify the device, but for what reason? Hmm.
ko: 이상한 질문이군. 망치를 무기라고 볼 수 있나? 톱은? 드웨머 스프링 스패너는? 아냐, 그건 그냥 도구지. 소사 실이 자신의 끊임없는 실험을 위해 만든 장치라고. 그 장치를 개조해 보는 것을 생각할 수 도 있지만 내가 뭐하러? 흠.

source: Do you know where the tool is now?
ko: 그 도구는 지금 어디 있는지 알고있나?

source: No … as much as I'd like to. You know the healer's oath—do only moderate harm to those who cross you. I brewed a tea that should alleviate his symptoms. You can give it to him, but only if he agrees to come out and make a public apology.
ko: 아니... 그렇게 하고 마음은 굴뚝같지만. ""치유사의 맹세""를 알고 있어? 사악한 자에 대한 처벌은 항상 적당히. 증상을 가볍게 하는 차를 달일거야. 그에게 줘도 상관없지만, 그가 광장에서 사과하는게 조건이야.

source: What if he refuses?
ko: 그가 거절하면?

source: What now? Do we just leave him in there?
ko: 다음은? 그를 내버려 두는건가?

source: Tell me more about Sotha Sil.
ko: 소사 실에 대해 더 이야기 해줘.

source: You worked with Sotha Sil?
ko: 당신은 소사 실과 함께 일하고 있나?

source: More questions? Well, Lord Sotha Sil attributed curiosity to intellectual superiority, suppose I should do the same. Ask, and I will attempt to tighten the cogs of your ongoing education as best I can.
ko: 질문이 더 있다고? 흠, 소사 실 경께서는 호기심이 지식의 우월함으로 이끈다고 하셨는데 나도 그 의견을 따라야겠군. 물어보게. 내 최대한 알려줄 테니.

source: That tool you mentioned, is it a weapon?
ko: 아까 말한 그 도구는 무기인가?

source: These notes are helpful, but could I ask you a few more questions?
ko: 이 쪽지가 꽤 도움이 될 것 같긴한데, 몇 가지 더 물어봐도 될까?

source: I was his apprentice, but that was years ago. Spent time working in the Clockwork City. That's where I learned about energy transference, Dwemer engineering, mechanical symmetry—made me the Dark Elf I am today. But I have a question. Who sent you?
ko: 나는 그의 제자였지, 하지만 수년 전의 일이야. 클락워크 시티에서 일을 하며 시간을 보냈지. 그곳은 나를 현재의 다크 엘프로 만들어준 에너지 전이, 드웨머 공학, 기계 대칭 등에 대해 배운 곳이네. 그런데 하나 물어보지. 누가 자네를 보냈나?

source: Archcanon Tarvus sent me.
ko: 아크캐논 타브스가 보냈어.

source: No. That's not possible. My son was banished, ordered to leave Vvardenfell and never return. Why would he disobey me and go to those savages?
ko: 뭐라고. 있을수 없어. 아들은 추방되고 바덴펠을 떠나 두번다시 돌아오지 말하고 말했단 말이다. 내게 반항하고 야만인들에게 갔다고 한건가?

source: Veya was with me. She confirmed it was her brother, Ulran.
ko: 베야는 함께 있었지. 그녀가 오빠 울란이라 확인했어.

source: I'm still working on it, but we've run into some complications because of your House.
ko: 조사는 계속하고 있지만, 그쪽 가문때문에 곤란한 일이 생겼지.

source: She's around here somewhere. Nix-hounds vanish when they're afraid, and Nixxie's a bit skittish. She'll head off toward the water after I call her. Look around the shorelines and you'll probably find her digging up shells. Just go where she points.
ko: 이 주변 어딘가에 있을겁니다. 닉스-하운드들은 겁을 먹으면 도망가는데 겁이 아주 많거든요. 제가 부르면 물가로 나올겁니다. 물가를 찾아보면 조개를 캐고 있는 것을 발견할 수 있을 겁니다. 닉시들이 가리키는 곳을 가보세요.

source: Very well. I'll be on the lookout for Nixxie.
ko: 알겠습니다. 닉시들을 찾아보지요.

source: I said nothing of the sort. If your work pleases me, I may deign to release your friend and forget your misdeeds. But make no mistake, n'wah—I've given you no word to keep. Go to Zalkin-Sul, acquire the prism, then bring it to me in Tel Aruhn.
ko: 그런건 말하지 않았네. 네가 확실히 일해준다면, 친구를 해방시키고 네가 한 나쁜 짓도 잊어주지. 하지만 착각은 하지말게. 너와 약속할 생각은 없으니. 잘킨-술에 가서 프리즘을 얻어 텔 아룬에 있는 내게 가져와주게.

source: Fine. I'll bring you the prism, then we're even.
ko: 알았어. 프리즘을 가져오지. 이걸로 빚은 없다.

source: Your friend will die soon. Destroy Galgalah's vessel and his essence will seek safe harbor in her weakened body. His power will sustain it, and she will live, buying her a few more precious years. If she's strong enough to suppress him.
ko: 네 친구는 곧 죽음을 맞이하겠지. 갈가라의 그릇을 파괴하여라. 그의 정수가 약해진 그녀의 몸 속에 안전한 장소를 갈구하네. 육신은 그의 힘으로 유지되고 그녀는 더 소중한 인생을 살아가겠지. 그녀에게 갈라가를 막을만한 힘이 있다면 말이지만.

source: I still have questions, but if you must, be gone.
ko: 아직 더 질문이 있지만, 네가 가야한다면 어쩔수없지.

source: Why do you haunt these ruins?
ko: 왜 이 유적에 모여있는 거지?

source: Stand over there. In Canon Llevule's absence, you will form the third corner of our ritual triangle. When you're ready, place the Blessing Stone and we'll begin the ritual.
ko: 저 쪽에 서게. 캐논 를레블이 부재중이라 삼각형의 세 번째 모서리에 자네가 서줘야겠어. 준비되면 축복의 돌을 놓게. 그러면 의식을 시작할 테니.

source: I have the Blessing Stone.
ko: 축복의 돌을 가져왔어.

source: Not while I assisted him. He had a tool that he used to drain away minute bits of his own divine energy to store and study. He could extract it and return it as he saw fit. Not sure what became of the tool, but here are my notes from those days.
ko: 내가 그를 도울 당시엔 아니었지. 그는 저장과 연구를 위해 자신의 신성한 힘을 소량 추출할 수 있는 도구가 있었어. 추출했다가 다시 넣고는 했지. 그 도구가 어떻게 되었는지는 모르겠지만 그때 적어둔 내 쪽지가 여기 있네.

source: These notes should be helpful. Can I ask you a few more questions?
ko: 이 쪽지가 꽤 도움이 될 것 같군. 몇 가지 더 물어봐도 될까?

source: Ah yes, this is Otheri's journal. His penmanship has gotten even worse. So it's a Dwarven artifact then? A merged tonal prism? My, my, that does sound intriguing. Seems he tucked it away in his kwama mine, Zalkin-Sul. You will fetch it for me.
ko: 분명해, 이건 오세리의 일지야. 글자가 전보다 더 더려워졌네, 즉 드워프의 유물인가? 조합음의 프리즘? 그래, 이거 흥미롭군. 그는 잘킨-술의 크와마 광산에 숨은듯하군. 그걸 가져와주게.

source: You said you'd set Sun-in-Shadow free once I brought you the journal.
ko: 일지를 가져오면 그림자-속의-태양을 해방시켜준다고 했을텐데.

source: Arith has it.
ko: 아리스가 가지고 있어.

source: A rascal like me has to look out for his own interests, right? Otheri dropped his key a few days back. I grabbed it and made a wax mold while he wasn't looking. Didn't take long to make a rough copy. You've got to jiggle it a bit, but it works.
ko: 너와 같은 부랑배가 이익을 요구하는 건 당연한거지. 그렇지? 오세리는 몇일전에 열쇠를 떨어뜨렸다. 나는 그걸 주워 녀석이 보지 못한 틈에 그 형태를 본떴지. 대충 모조품을 만드는 건 오래 시간이 걸리지 않지. 조금 비틀 필요는 있겠지만 충분히 쓸만하지.

source: Did the prism come from inside Mzanchend?
ko: 프리즘은 므칸첸드(Mzanchend)에 있던 것인가?

source: Complication? What kind of complication? I ordered my soldiers to stand down and let you do things your way, but instead of results you bring me excuses!
ko: 문제? 어떤 문제지? 나는 병사를 물리고 원하는대로 해줬다네. 가져온건 성과가 아닌 변명이란 말인가!

source: Your son is dead. He was killed during the House Redoran raid on the Ashlander camp.
ko: 아들은 사망했어. 레도란 가문이 애쉬랜더 야영지를 급습했을 때 살해당했지.

source: There was a complication.
ko: 문제가 일어났어.

source: You don't seem very enthusiastic about your research.
ko: 조사는 별로 열심히 한다고 보이지는 않는데.

source: Can you tell me about the Hunger?
ko: 헝거에 대해 알려줘.

source: You have? You really want to fight that thing? I don't care if these ruins contain the bones of Lorkhan himself, I'm not going back until that monster is gone. But hey, if you want to fight a Daedra and grab a few pointless relics for us, feel free.
ko: 벌써? 정말로 녀석과 싸우고 싶은거야? 이 유적에서 로칸의 뼈가 있어도 상관없어. 저 괴물이 없어질때까지 나는 돌아가지 않을거야. 하지만, 데이드라와 잠깐 싸우고 우리들에겐 의미없는 유물을 조금 가지고 돌아가게 해준다면 좋을대로 해.

source: What's special about this ruin?
ko: 이 유적은 어떤 점이 특별하지?

source: I've already accepted the job, actually.
ko: 실은, 이미 일을 승낙했네.

source: Hmm. That would be unfortunate for you. Luckily, you have me to assist you. Well, me and Sunna'rah. Expend a small amount of Vivec's energy at the statue and that should provide enough of a distraction for me to pull you out of there.
ko: 흠. 그건 너에겐 불행한 일이군. 다행히도, 내가 널 도와줄 수 있어. 나와 그 순나'라가 말이야. 작은 양의 비벡 님의 에너지를 조각상에 써서 주의를 끌어. 그러면 그 곳에서 너를 끌어낼 수 있는 충분한 시간을 벌 수 있을거야.

source: I'll use Sunna'rah on Vile's statue.
ko: 순나'라를 바일의 조각상에 사용하겠습니다.

source: It's Clavicus Vile. He wants to trap me here for a few decades.
ko: 이건 클라비쿠스 바일이었어요. 그가 날 여기 수십년간 가두어두길 원하지.

source: Well done! I think my master wants to speak with you himself. Try not to make him angry, all right?
ko: 잘했네! 마스터가 당신과 이야기하고 싶어 하시더군. 알겠나. 그를 화나게 하지 말게.

source: Wait, Gothren is here?
ko: 잠깐, 고스렌은 여기 있는건가?

source: I secured Otheri's journal, as promised. Here it is.
ko: 약속대로 오세리의 일지를 가져왔어. 여깄네.

source: Provisioners are quite secretive, but all is fair in brews and stews. Some provisioners hide recipes in old drawers or shelves, thinking themselves clever. Better to memorize the recipe. Then others cannot possibly learn your secrets.
ko: 공급(Provisioner)은 비밀리에 진행되지만 양조 및 스튜에 있어서는 공정한 편이네. 일부 공급자들은 오래된 서랍이나 선반에서 조리법을 숨기고서는 스스로를 영리하다고 생각하지. 요리법을 알아두어야 하네. 그럼 다른 자들이 당신의 비밀을 알 수 없을걸세.

source: Is there anywhere I can purchase recipes?
ko: 조리법을 구입할 수있는 곳이 있나?

source: Sent? How intriguing. I was just thinking about my former master, Sotha Sil, and the experiments we conducted. He desperately sought to understand the power he and his companions attained—especially whether or not that power was temporary.
ko: 물어보라고 했다고? 흥미로운걸. 내 전 주인인 소사 실과 함께 이끌었던 실험에 대해 기억이 나는군. 그분은 자신과 시종들이 얻은 힘에 대해 이해하려고 필사적이었지. 그 힘이 일시적이건 아니건간에 말이야.

source: Did Sotha Sil reach a conclusion?
ko: 소사 실이 결론에 도달했나?

source: Well, I was sent to ask you about the transfer of divine energy.
ko: 그게, 신성한 힘 전이에 대해 물어보라고 하더군.

source: You fool! The governor might miss a single sheet of blank parchment, but his dead son's helmet? There's no way I can overlook this breach of the law.
ko: 바보군! 총독은 빈 양피지라면 눈치채지 못할지도 몰라. 하지만 죽은 아들의 투구는? 이 법률을 위반한 것을 놓치지 않을리가 없어.

source: I can put the helmet back where I found it.
ko: 투구를 찾은곳에 돌려두지.

source: Let's see. Oh yeah, this is just the thing. Ha! You're all right, bear cub! Once I pawn this gibberish off, it's chill winds all the way back to Skyrim! I'll finally breathe crisp mountain air again—not lung-fulls of ash and kwama spit.
ko: 어디 한번 보지. 그래, 이게 바로 그거야. 하! 괜찮아, 새끼곰이야! 내가 이 횡설수설한 것을 내팽개치고 나면, 스카이림까지 거슬러 올라가는 쌀쌀한 바람이지! 나는 마침내 다시 산뜻한 산 공기를 마실거라네. 폐에 가득 찬 재와 크와마 침이 아니라.

source: Glad to hear it. Now I need to get this prism unlocked.
ko: 그것 잘됐군. 가능하면 지금 바로 이 프리즘을 빼고 싶네.

source: Yes. I found this technical logbook.
ko: 그래. 이 기술 일지를 찾았네.

source: You want me to steal paper from the governor's office?
ko: 총독의 집무실에서 편지를 가져오길 원하는건가?

source: Hmm, this is disturbing. This parchment feels just like the sheets that Governor Omellian special orders from High Rock. I'm going to need you to acquire another sample from the governor's office. It's the only way to be certain.
ko: 음. 혼란스러워. 이 양피지는 오메리안 총독이 하이락에 부임하고 있던 것과 같은 것으로 보여. 총독의 집무실에서 견본 한장 더 얻고 싶어. 확인하는 방법은 그것뿐이야.

source: Can't you just ask the governor to give you a few sheets?
ko: 총독에게 부탁하면 주지 않는건가?

source: Gather some fire salts and kindlepitch from the docks. With them, you can make a fire bomb. Not only will setting their ship on fire destroy it, it will flush Svadstar from his hiding hole so I can end him. We'll meet after you gather the supplies.
ko: 부두에서 화염 소금과 킨들피치를 모아와 줘. 그게 있으면 화염 폭탄을 만들 수 있어. 그걸로 놈들의 배를 불태우면서, 스바드스타가 숨어 있는 곳을 찾아낼 수 있을거야. 그러면 내가 그 놈을 죽일 수 있어. 다 모아온 뒤에 다시 보자고.

source: I'll get the fire salts and kindlepitch and meet you at the docks.
ko: 화염 소금과 킨들피치를 가져오지. 부두에서 보자.

source: Quality food and drink boosts your energy, and a full belly lasts for quite some time. A provisioner's fare is much healthier than any old slop you find around. Why eat a bandit's grilled capon when you can make your own?
ko: 양질의 음식과 음료는 네 힘을 증진시키고, 충분히 배부르게 하지. 요리의 비용은 네가 생각한 것보다 훨씬 건강할거네. 혼자서 만들수 있는데도 도둑의 수탉구이를 먹고 있는거지?

source: What is the difference between cooking and brewing?
ko: 요리와 양조의 차이점은 뭐지?

source: How can provisioning benefit me?
ko: 공급은 어떤 점에서 유익하지?

source: The key should be no trouble. My brother is away at the moment and the house guards are not exactly the keenest. If you choose to pickpocket the foreman? Well, just avoid the city watch, I suppose.
ko: 열쇠는 문제없을거야. 형은 여기 없고, 경비병들도 그다지 똑똑하지 않지. 아니면 작업반장에게서 훔칠건가? 그렇다면 마을의 경비병에게 주의하는 편이 좋을거야.

source: And once in the mine?
ko: 그래서 광산에 들어간 뒤는?

source: What kind of resistance should I expect?
ko: 어떻게 저항할 가능성이 있지?

source: Not if I don't want him to know I suspect that he's working with the slavers. Or the Tribunal, though I still consider that to be some sort of fabrication. No, if I alert him too soon, he'll just cover his tracks.
ko: 그가 노예상인과 공모했다고 의심하고 있는 것은 눈치채게 하기 싫어. 트라이뷰널과 꾸민 것일지도 모르지만, 정확히 말하자면 그것 거짓말이지. 그가 눈치챈다면 증거를 숨겨버릴거야.

source: So you want me to steal paper from the governor's office?
ko: 그럼, 총독 집무실에서 편지를 훔쳐달라는건가?

source: Sorry, but I skipped school the day they taught Dwarf machine-magic. Got no idea, friend. I could hazard a guess. Looks a little like my pa's old jaw harp. So maybe it makes music or something? Some kind of death-music I bet. Damn Dwarves.
ko: 미안하군, 드워프 기계나 마법 수업이 있던 날은 학교를 빼먹었네. 난 전혀 모르겠네. 하지만, 아버지가 쓰시던 악기와 닮아있군. 음악인가 뭔가를 연주하는 것 아닌가? 죽음의 음악 등 말이지. 개같은 드워프 녀석들...

source: How did you come to have a key to Mzanchend?
ko: 어떻게 므잔첸드의 열쇠를 얻은거지?

source: Ingredients? One is solid, the other liquid? Truly, I don't understand the question.
ko: 재료들? 하나는 고체이고, 다른건 액체인가? 그 질문을 이해하지 못하겠네.

source: How can provisioning benefit me?
ko: 공급은 어떤 점에서 유익하지?

source: What is the difference between cooking and brewing?
ko: 요리와 양조의 차이점은 뭐지?

source: Anything out of the ordinary. I don't suppose you'd know the difference between pure ebony and … never mind. Just give the mine a good look and keep an eye out for mischief. If you find anything odd, bring it back with you.
ko: 부자연스러운걸 찾게. 넌 구분하지 못할지도 모르겠지만, 진짜 흑단과... 아니, 신경쓰지 말게. 어쨌든 광산을 잘 탐색하고 상처에는 주의해 주게. 뭔가 이상한걸 발견한다면 여기에 가져다주게.

source: You seem nervous.
ko: 긴장하고 있는듯하군.

source: It takes more than a few shambling corpses to stop the formidable Narsis Dren! Come to think of it, I seem to remember that you weren't as helpful as I'd hoped once we got into that ancient Nord barrow. There was a sarcophagus, as I recall ….
ko: 엄청난 실력을 가진 나르시스 드렌을 꿈틀거리는 시체 녀석들이 멈출수가 없겠지! 그러고보니 저 고대 노드의 무덤에 들어가고나서부터, 넌 기대했던 것 만큼은 도와주지 못했군. 확실히, 석관이 있던건 기억을 하는데...

source: Did you write a book about that adventure?
ko: 그 모험에 대한 책은 쓴건가?

source: Did you find further adventure in Wrothgar?
ko: 로스가에서 더한 모험을 찾은건가?

source: Tell me more about this creature.
ko: 이 괴물에 대해 더 이야기 해줘.

source: What's so special about this tomb?
ko: 이 무덤은 무엇이 특별하지?

source: Elfbetta mentioned an old scroll.
ko: 엘프베타가 오래된 두루마리에 대해 말했어.

source: Barrels. Sacks of grain. Kitchens, of course. It's food. It's simply around. Find what you need and take it.
ko: 나무통, 곡물 자루, 주방, 물론이지. 음식이네. 주위에서 쉽게 볼수있지. 필요로 하는 것을 찾고 가져가게.

source: Is there anywhere I can purchase ingredients?
ko: 재료를 구입할 수있는 곳이 있나?

source: Where else can I find ingredients?
ko: 다른 재료는 어디에서 찾을 수 있나?

source: What kind of resistance should I expect?
ko: 어떤 저항을 할 가능성이 있지?

source: I have many important clients that depend on the success of this mine. They'll hold me personally responsible if anything isn't correct. I'd like to avoid that kind of unpleasantness.
ko: 이 광산의 성공에 의존하는 소중한 고객들이 있단 말이다. 성가신 일이 있다면 내가 책임을 묻겠지. 그런 일은 무조건 피하고 싶네.

source: Why don't you have a key to your own mine?
ko: 왜 광산 열쇠를 가지고 있지 않지?

source: Not the office. He keeps it in his private quarters, accessed through the guard house. But I'd never suggest that you sneak into his quarters and steal a blank sheet of his special parchment. That would be against the law. Do you understand me?
ko: 집무실이 아니야. 경비병 대기실을 통과하지 않으면 갈수없는 개인실에 보관하고 있어. 하지만, 개인실에 숨어들어 빈 양피지를 훔쳐와달라고는 말하지 않았어. 그건 법률위반이야. 알고 있지?

source: I understand. I'll get another sheet of parchment from the governor's private quarters.
ko: 알았어. 총독의 개인실에서 양피지를 가져오지.

source: Do I have to cook roast pig? I'm already a skilled provisioner.
ko: 내가 꼭 돼지구이를 요리해야 하나? 난 이미 숙련된 요리사인데.

source: I keep an old rival's recipe nearby. Go—find and memorize it. Return to me when you have done so.
ko: 나는 오랜 라이벌의 요리법을 가까이에서 보고 있었지. 가서 찾고 배우시오. 완료되면 내게 돌아오시오.

source: Where else can I find recipes?
ko: 다른 방법으로 요리법을 찾을 수 있나?

source: Very well. Where should I find a recipe?
ko: 좋아. 어디서 요리법을 찾을수있지?

source: What do you mean?
ko: 무슨 말이지?

source: Well, the mine has underperformed for years. I'd actually considered selling it—until recently, that is. Ebony has been pouring out of the mine these past few months. Normally I'd be overjoyed, but that's also when Benar became distant.
ko: 사실은 요 수년간 광산 경영상황은 별로 좋지 않았지. 요 근래에 매각할 생각도 있었어. 하지만 요 수개월간 흑단이 홍수처럼 쏟아져 나왔어. 보통은 기뻐하겠지만, 베나르와의 거리가 벌어진 것도 그 때였지.

source: Something in particular I should be looking for?
ko: 뭔가 찾아야할게 있나?

source: Why are you concerned that something improper is going on with the mine?
ko: 광산 안에서 부적절한 일이 벌어나고 있는 이유는 뭐지?

source: Oh, right. We're not supposed to talk about Ordinators and the Tribunal in such a public place. But it feels good to be doing holy work for a change! And such a simple task, snuffing out the lighthouse flame. I mean, ALMSIVI is the ending of words.
ko: 오, 맞아. 공공장소에서 오디네이터나 트라이뷰널에 대해 말해서는 안돼. 하지만 여느때와 다르게 성스런 일을 할 때는 기분이 좋아! 게다가 등대 불을 끄는건 손쉬운 일이잖아. 아, 말 끝맺음은 알름시비야.

source: One more thing. How did you get past the guards?
ko: 하나 더. 어떻게 경비병들을 돌파했지?

source: What kind of resistance should I expect?
ko: 어떤 저항을 할 가능성이 있지?

source: So why the concern that something improper is going on down there?
ko: 그럼 광산 안에서 부적절한 일이 벌어나고 있는 이유는 뭐지?

source: Prism? Oh. Right, now I see it. I guess he found it in the ruin, yeah. All kinds of Dwarven antiques in there, along with the parts you need. I think he hides the pieces to keep us from nabbing the crystal, the paranoid old skeever.
ko: 프리즘? 오, 이제 알겠군. 그는 유적 안에서 저걸 발견했을거네. 그곳에는 이전의 도구 뿐만아닌 모든 종류의 드워프의 골동품이 있네. 부품을 숨긴 것은 크리스탈을 빼앗기지 않게 하기위해서 일지도 모르네. 늙어빠진 스키버녀석.

source: And you have no idea what this device does?
ko: 이 장치가 무언지 모르는건가?
